--- Page 1 ---
TRƯỜNG ĐẠI HỌC BÁCH KHOA HÀ NỘI  Viện Công nghệ thông tin và Truyền thông  Tài liệu đặc tả yêu cầu phần mềm  (Software Requirement Specification – SRS)  Phiên bản <số>  <TIÊU ĐỀ BÀI TẬP LỚN>  Môn: <Tên môn>  <Số nhóm>  <Danh sách sinh viên>  Hà Nội, ngày … tháng … năm …  1

--- Page 2 ---
<Các chú thích nằm trong cặp dấu ngoặc nhọn không nằm trong tài liệu này, mục đích là để giải thích thêm. Khi sinh viên sử dụng tài liệu này, cần xoá các phần chú thích này trong bài làm của mình và điền nội dung theo chỉ dẫn>  <Tài liệu này được viết bởi TS. Nguyễn Thị Thu Trang, như một case study dùng cho sinh viên trong các học phần liên quan. Nghiêm cấm mọi hành vi sửa đổi hoặc sử dụng khi chưa có sự đồng ý của tác giả.>  2

--- Page 3 ---
Mục lục  Mục lục................................................................................................................................   1  1   Giới thiệu.......................................................................................................................   3  1.1   Mục đích.................................................................................................................. 3  1.2   Phạm vi.................................................................................................................... 3  1.3   Từ điển thuật ngữ....................................................................................................   3  1.4   Tài liệu tham khảo................................................................................................... 4  2   Mô tả tổng quan.............................................................................................................   5  2.1   Các tác nhân............................................................................................................   5  2.2   Biểu đồ use case tổng quan.....................................................................................   5  2.3   Biểu đồ use case phân rã.........................................................................................   6  2.3.1   Phân rã use case “Quản trị người dùng”...........................................................   6  2.3.2   Phân rã use case “Phân nhóm người dùng”......................................................   6  2.3.3   Phân rã use case “Phân quyền sử dụng chức năng”.......................................... 7  2.4   Quy trình nghiệp vụ................................................................................................. 7  2.4.1   Quy trình sử dụng phần mềm............................................................................ 7  2.4.2   Quy trình quản lý nhóm cho người dùng.......................................................... 8  2.4.3   Quy trình quản lý người dùng cho nhóm.......................................................... 9  2.4.4   Quy trình quản lý chức năng cho nhóm.......................................................... 10  3   Đặc tả các chức năng...................................................................................................   12  3.1   Đặc tả use case UC001 “Đăng nhập”....................................................................   12  3.2   Đặc tả use case UC002 “Tạo menu”.....................................................................   13  3.3   Đặc tả use case UC003 “Đăng ký”........................................................................ 13  3.4   Đặc tả use case UC004 “Tìm kiếm người dùng”..................................................   15  3.5   Đặc tả use case UC005 “CRUD chức năng”......................................................... 16  4   Các yêu cầu khác.........................................................................................................   19  4.1   Chức năng (Functionality)..................................................................................... 19  1

--- Page 4 ---
4.2   Tính dễ dùng (Usability).......................................................................................   19  4.3   Các yêu cầu khác................................................................................................... 19  2

--- Page 5 ---
1   Giới thiệu  1.1   Mục đích  <Đưa ra mục đích của tài liệu và đối tượng đọc tài liệu>  Tài liệu này đưa ra mô tả chi tiết cho Phân hệ quản lý người dùng, nhóm người dùng và các chức năng của họ có thể sử dụng được tại thời gian chạy. Tài liệu mô tả mục đích và các tính năng của hệ thống, các giao diện, ràng buộc của hệ thống cần thực hiện để phản ứng tới các kích thích bên ngoài.  Tài liệu dành cho các bên liên quan (stakeholder) và các nhà phát triển phần mềm.  1.2   Phạm vi  <Đưa ra mô tả sơ bộ về bài toán bằng lời>  Trong thực tế, bất kỳ phần mềm nào cũng cần có các tính năng quản lý người dùng, nhóm người dùng, và cần phân quyền sử dụng các chức năng trong hệ thống một cách linh động.  Mục đích của phần mềm nhằm tạo ra phân hệ quản lý người dùng (user), vai trò của người dùng (role) và các chức năng (function) mà người dùng / vai trò người dùng có thể sử dụng tại thời điểm chạy.Người dùng có thể đăng ký để tạo ra tài khoản cho mình, sau đó có thể đăng nhập để sử dụng các chức năng của hệ thống. Người dùng có thể đăng nhập sử dụng tài khoản của hệ thống, hoặc đăng nhập sử dụng tài khoản Facebook.   Bất kỳ người dùng nào cũng được cập nhật thông tin cá nhân của mình.Khi người dùng quên mật khẩu, có thể yêu cầu hệ thống cho phép mình thiết lập lại mật khẩu qua liên kết kèm token gửi qua email đã đăng ký.  Quản trị viên có thể vô hiệu hoá một tài khoản, hoặc yêu cầu người dùng thay đổi mật khẩu tại một thời điểm nào đó, hoặc định kỳ. Quản trị viên có thể phân vai trò người dùng cho một người dùng nào đó. Một người dùng có thể có nhiều vai trò trong phần mềm. Mỗi vai trò người dùng được thiết lập để có thể sử dụng một số chức năng nào đó. Mỗi chức năng có thể được nhiều vai trò người dùng sử dụng.Mỗi khi có thêm một chức năng mới, quản trị viên cần đưa các thông tin về chức năng này vào phần mềm để quản lý. Sau khi một người dùng đăng nhập thành công, tuỳ thuộc vào các vai trò người dùng mà người đó có, phần mềm sẽ tự động tạo menu chứa các chức năng mà các vai trò người dùng đó được phép sử dụng. Mỗi khi người dùng chọn một chức năng trên menu, giao diện tương ứng với chức năng sẽ được đưa ra.  3

--- Page 6 ---
1.3   Từ điển thuật ngữ  <Đưa ra các thuật ngữ và giải thích cho thuật ngữ đó trong nghiệp vụ của phần mềm, và được sử dụng trong tài liệu này. Không được tự ý mặc định về kinh nghiệm hoặc kiến thức của người đọc>  1.4   Tài liệu tham khảo  <Liệt kê danh sách tài liệu tham khảo được sử dụng trong tài liệu này, bao gồm các tài liệu liên quan đến dự án>  4

--- Page 7 ---
2   Mô tả tổng quan  2.1   Các tác nhân  Phần mềm có 3 tác nhân là Khách, Người dùng và Quản trị viên. Khách là vai trò của người dùng khi chưa đăng nhập vào hệ thống. Người dùng là vai trò của một người dùng bình thường sau khi đã đăng nhập thành công vào hệ thống.  2.2   Biểu đồ use case tổng quan  Khi chưa đăng nhập, khách có thể đăng ký tài khoản mới, đăng nhập, yêu cầu thiết lập lại mật khẩu khi quên mật khẩu, và thiết lập lại mật khẩu khi nhận được chỉ dẫn thiết lập qua email. Khi khách đăng nhập thành công, hệ thống tạo ra menu chứa các chức năng tương ứng với nhóm người dùng mà người dùng đó thuộc về. Khi khách yêu cầu thiết lập lại mật khẩu, hệ thống thực hiện tạo token và gửi chỉ dẫn thiết lập lại mật khẩu qua email.  Sau khi đăng nhập, người dùng có thể xem và cập nhật thông tin cá nhân của mình, và có thể thay đổi thay đổi mật khẩu.  Quản trị viên có thể quản lý người dùng và nhóm người, chức năng và loại chức năng có trong hệ thống. Đồng thời, quản trị viên có thể phân nhóm cho người dùng, và phân quyền sử dụng chức năng cho nhóm người dùng. Các use case của quản trị viên trong  5

--- Page 8 ---
biểu đồ use case tổng quan này là use case phức hợp của một nhóm các use case. Chi tiết về các use case phức này được đưa ra trong các biểu đồ phân rã ở phần sau.  2.3   Biểu đồ use case phân rã  2.3.1   Phân rã use case “Quản trị người dùng”  6

--- Page 9 ---
2.3.2   Phân rã use case “Phân nhóm người dùng”  2.3.3   Phân rã use case “Phân quyền sử dụng chức năng”  2.4   Quy trình nghiệp vụ  Trong phân hệ này, có 4 quy trình nghiệp vụ chính: Quy trình sử dụng phần mềm của khách và người dùng, Quy trình quản lý người dùng của nhóm, quản lý nhóm cho người dùng và quản lý chức năng của nhóm dành cho Quản trị viên.  Chi tiết về hành động trong các quy trình này được mô hình hoá trong các mục con của từng quy trình.  7

--- Page 10 ---
2.4.1   Quy trình sử dụng phần mềm  Khách có thể đăng ký để tạo ra tài khoản cho mình. Sau đó có thể đăng nhập để sử dụng các chức năng của phần mềm. Nếu khách quên mật khẩu, khách có thể yêu cầu hệ thống cho phép mình thiết lập lại mật khẩu. Lúc này, hệ thống sẽ gửi token trong liên kết kèm gửi qua email đã đăng ký. Khách có thể vào liên kết đó để thực hiện việc thiết lập lại mật khẩu.  Sau khi đăng nhập thành công vào hệ thống, người dùng có thể sử dụng các chức năng như Xem và cập nhật thông tin cá nhân của mình, Thay đổi mật khẩu, và các chức năng được người quản trị cấp phép cho các nhóm người dùng mà họ tham gia.  8

--- Page 11 ---
2.4.2   Quy trình quản lý nhóm cho người dùng  Quản trị viên có thể quản lý nhóm cho người dùng theo quy trình như sau. Quản trị viên tìm kiếm người dùng muốn thao tác, lựa chọn người dùng đó và xem danh sách nhóm của người dùng đó. Sau đó, quản trị viên có thể thêm nhóm cho người dùng hoặc xoá nhóm khỏi người dùng đó.  2.4.3   Quy trình quản lý người dùng cho nhóm  Quản trị viên có thể quản lý người dùng cho nhóm theo quy trình như sau. Quản trị viên vào nhóm người dùng muốn thao tác, chọn xem danh sách người dùng của nhóm đó. Sau đó, quản trị viên có thể thêm người dùng vào nhóm đó hoặc xoá người dùng khỏi nhóm đó.  9

--- Page 12 ---
2.4.4   Quy trình quản lý chức năng cho nhóm  Quản trị viên có thể quản lý chức năng cho nhóm theo quy trình như sau. Quản trị viên vào nhóm người dùng muốn thao tác, chọn xem danh sách chức năng của nhóm đó. Sau đó, quản trị viên có thể thêm chức năng vào nhóm đó hoặc xoá chức năng khỏi nhóm đó.  10

--- Page 13 ---
11

--- Page 14 ---
3   Đặc tả các chức năng  Chi tiết về các use case được đưa ra trong phần 2 được đặc tả trong các phần dưới đây.  3.1   Đặc tả use case UC001 “Đăng nhập”  Mã Use case   UC001   Tên Use case   Đăng nhập  Tác nhân   Khách  Tiền điều kiện   Không  Luồng sự kiện  chính  (Thành công)  STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Khách   chọn chức năng Đăng nhập  2.   Hệ thống   hiển thị giao diện đăng nhập  3.   Khách   nhập email và mật khẩu (mô tả phía dưới *)  4.   Khách   yêu cầu đăng nhập  5.   Hệ thống   kiểm tra xem khách đã nhập các trường bắt buộc  nhập hay chưa  6.   Hệ thống   kiểm tra email và mật khẩu có hợp lệ do khách  nhập trong hệ thống hay không  7.   Hệ thống   gọi use case “Tạo menu” kèm email của khách  đăng nhập  Luồng sự kiện  thay thế   STT   Thực hiện bởi   Hành động  6a.   Hệ thống   thông báo lỗi: Cần nhập các trường bắt buộc  nhập nếu khách nhập thiếu  7a.   Hệ thống   thông báo lỗi: Email và/hoặc mật khẩu chưa  đúng nếu không tìm thấy email và mật khẩu  trong hệ thống  7b.   Hệ thống   thông báo lỗi: Tài khoản bị khoá, nếu email/mật  khẩu đúng như tài khoản đang bị admin khoá.  7c1  .  Hệ thống   gọi use case “Thay đổi mật khẩu theo yêu cầu”  nếu đúng email và mật khẩu; nhưng người dùng  được đánh dấu là cần thay đổi mật khẩu  7c2  .  Hệ thống   gọi use case “Tạo menu” kèm email của khách  đăng nhập  12

--- Page 15 ---
Hậu điều kiện   Không  * Dữ liệu đầu vào của thông tin cá nhân gồm các trường dữ liệu sau:  STT   Trường  dữ liệu   Mô tả   Bắt buộc?   Điều kiện hợp lệ   Ví dụ  1.   Email   Có   h.anh@gmail.com  2.   Mật khẩu   Có   ToiLa12#$  3.2   Đặc tả use case UC002 “Tạo menu”  Mã Use case   UC002   Tên Use case   Tạo menu  Tác nhân   Hệ thống  Tiền điều kiện   Khách đăng nhập thành công  Luồng sự kiện chính  (Thành công)   STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Hệ thống   gọi tới use case tạo menu kèm email của khách  đăng nhập  2.   Hệ thống   lấy danh sách nhóm người dùng mà khách đăng  nhập thuộc về  3.   Hệ thống   lấy danh sách các chức năng theo nhóm mà từng  nhóm người dùng được phép truy cập  4.   Hệ thống   hiển thị menu chứa các chức năng (submenu) đã  lấy được theo nhóm chức năng (menu)  Luồng sự kiện thay  thế   ST  T  Thực hiện bởi   Hành động  3a  .  Hệ thống   chỉ hiển thị 3 chức năng: Xem, cập nhật thông tin  cá nhân và Thay đổi mật khẩu nếu người dùng  không thuộc nhóm nào  4a  .  Hệ thống   chỉ hiển thị 3 chức năng: Xem, cập nhật thông tin  cá nhân và Thay đổi mật khẩu nếu tất cả các  nhóm của người dùng không được truy cập chức  năng nào  Hậu điều kiện   Không  13

--- Page 16 ---
3.3   Đặc tả use case UC003 “Đăng ký”  Mã Use case   UC003   Tên Use case   Đăng ký  Tác nhân   Khách  Tiền điều kiện   Không  Luồng sự kiện chính  (Thành công)   STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Khách   chọn chức năng Đăng ký  2.   Hệ thống   hiển thị giao diện đăng ký  3.   Khách   nhập các thông tin cá nhân (mô tả phía dưới *)  4.   Khách   yêu cầu đăng ký  5.   Hệ thống   kiểm tra xem khách đã nhập các trường bắt buộc  nhập hay chưa  6.   Hệ thống   kiểm tra địa chỉ email của khách có hợp lệ không  7.   Hệ thống   kiểm tra mật khẩu nhập lại và mật khẩu có trùng  nhau hay không  8.   Hệ thống   kiểm tra mật khẩu có đủ mức độ an toàn hay  không  9.   Hệ thống   lưu thông tin tài khoản và thông báo đăng ký  thành công  Luồng sự kiện thay  thế   ST  T  Thực hiện bởi   Hành động  6a  .  Hệ thống   thông báo lỗi: Cần nhập các trường bắt buộc nhập  nếu khách nhập thiếu  7a  .  Hệ thống   thông báo lỗi: Địa chỉ email không hợp lệ nếu địa  chỉ email không hợp lệ  8a  .  Hệ thống   thông báo lỗi: Mật   khẩu xác nhận không trùng  với Mật khẩu nếu hai mật khẩu không trùng nhau  9a  .  Hệ thống   thông báo lỗi: Mật khẩu cần đảm bảo độ an toàn  nếu mật khẩu không đảm bảo độ an toàn được  quy định bởi hệ thống (có ít nhất 8 ký tự, trong  đó có cả chữ cái thường và chữ cái hoa, ít nhất 1  chữ số và 1 ký tự đặc biệt)  14

--- Page 17 ---
Hậu điều kiện   Không  * Dữ liệu đầu vào của thông tin cá nhân gồm các trường dữ liệu sau:  STT   Trường  dữ liệu   Mô tả   Bắt buộc?   Điều kiện hợp lệ   Ví dụ  1.   Họ   Có   Nguyễn  2.   Tên   Có   Hoàng Anh  3.   Email   Có   Địa chỉ email hợp lệ   h.anh@gmail.com  4.   Mật khẩu   Có   Ít nhất 8 ký tự, gồm cả chữ  cái hoa và thường, ít nhất 1  chữ số và ký tự đặc biệt  ToiLa12#$  5.   Xác nhận  mật khẩu  Có   Trùng với Mật khẩu   ToiLa12#$  6.   Ngày sinh   Chỉ   chọn   trong  DatePicker  Có   Ngày hợp lệ   12/12/1991  7.   Giới tính   Lựa chọn Nam hoặc Nữ   Có   Lựa chọn Nữ  8.   Số ĐT   Không   Số ĐT hợp lệ chỉ gồm số,  dấu cách, dấu chấm hoặc  dấu gạch ngang  0913.123.321  3.4   Đặc tả use case UC004 “Tìm kiếm người dùng”  Mã Use case   UC004   Tên Use case   Tìm kiếm người dùng  Tác nhân   Quản trị viên  Tiền điều kiện   Khách đăng nhập thành công với vai trò là quản trị viên  Luồng sự kiện  chính  (Thành công)  ST  T  Thực hiện bởi   Hành động  1.   Quản trị viên   chọn chức năng Tìm kiếm người dùng  2.   Hệ thống   lấy danh sách vai trò người dùng và hiển thị giao diện tìm  kiếm người dùng  3.   Quản trị viên   nhập họ, tên, email hoặc chọn vai trò người dùng muốn tìm  kiếm (mô tả phía dưới *)  4.   Quản trị viên   yêu cầu tìm kiếm  5.   Hệ thống   kiểm tra xem khách đã nhập ít nhất một thông tin tìm kiếm  chưa  6.   Hệ thống   tìm và lấy về thông tin những người dùng thoả mãn các tiêu  15

--- Page 18 ---
chí tìm kiếm  7.   Hệ thống   hiển thị danh sách những người dùng thoả mãn điều kiện  tìm kiếm (mô tả phía dưới **) nếu có ít nhất một người  dùng được tìm thấy  Luồng sự kiện  thay thế   STT   Thực hiện  bởi  Hành động  6a  .  Hệ thống   thông báo: Cần nhập ít nhất một tiêu chí tìm kiếm nếu  người dùng không nhập thông tin nào  7a  .  Hệ thống   thông báo: Không tìm thấy thông tin người dùng nào thoả  mãn tiêu chí tìm kiếm nếu trả về danh sách rỗng  Hậu điều kiện   Không  * Dữ liệu đầu vào khi tìm kiếm:  STT   Trường  dữ liệu   Mô tả   Bắt buộc?   Điều kiện hợp lệ   Ví dụ  1.   Họ   Không   chỉ cần gõ 1 phần họ  2.   Tên   Không   chỉ cần gõ 1 phần tên  3.   Email   Không   chỉ cần gõ 1 phần email  4.   Nhóm   Chọn từ một danh sách  nhóm người dùng  Không   không   chọn hoặc chọn 1  nhóm trong danh sách  ** Dữ liệu đầu ra khi hiển thị kết quả tìm kiếm:  STT   Trường  dữ liệu   Mô tả   Định dạng hiển thị   Ví dụ  1.   Họ  2.   Tên  3.   Email  4.   Nhóm   Danh   sách   các   nhóm  người dùng mà người đó  thuộc về  Dạng liệt kê dùng số   1.   Quản trị viên  2.   Quản lý  16

--- Page 19 ---
5.   Ngày sinh   dd/mm/yyyy   02/12/1987  6.   Số   điện  thoại  Tách 2 số bằng dấu chấm   09.12.13.23.12  3.5   Đặc tả use case UC005 “CRUD chức năng”  <Chú ý: Để tránh mất thời gian quá nhiều vào các chức năng CRUD, chỉ cần đặc tả cho 1 CRUD, các CRUD có thể ghi là tương tự Use case UC005 chẳng hạn, các CRUD khác chỉ cần có đặc tả dữ liệu vào/ra>  Mã Use case   UC005   Tên Use case   CRUD chức năng  Tác nhân   Quản trị viên  Tiền điều kiện   Khách đăng nhập thành công với vai trò quản trị viên  Xem (R):  Luồng sự kiện  chính  STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Quản trị viên   yêu cầu Xem danh sách chức năng  2.   Hệ thống   lấy danh sách nhóm chức năng  3.   Hệ thống   lấy danh sách tất cả chức năng  4.   Hệ thống   hiển thị giao diện Xem danh sách chức năng gồm:  -   Phía trên: Danh sách nhóm chức năng để người dùng  có thể lọc chức năng theo nhóm  -   Trung tâm: Danh sách chức năng (mô tả phía dưới *)  Luồng sự kiện  thay thế  5a1   Quản trị viên   lựa chọn một nhóm chức năng  5a2   Hệ thống   lấy các chức năng thuộc nhóm chức năng đã chọn, hiển thị  lên giao diện  Sửa:  Luồng sự kiện  chính  STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Quản trị viên   chọn một chức năng và yêu cầu sửa  2.   Hệ thống   lấy thông tin chi tiết của chức năng và hiển thị thông tin  cũ của chức năng trên giao diện sửa chức năng  3.   Người dùng   chỉnh sửa các thông tin chức năng (mô tả phía dưới **) và  yêu cầu sửa  4.   Hệ thống   kiểm tra các trường bắt buộc nhập  5.   Hệ thống   kiểm tra các trường cần đảm bảo duy nhất  6.   Hệ thống   cập nhật các thông tin cần chỉnh sửa và thông báo chỉnh  17

--- Page 20 ---
sửa thành công.  Luồng sự kiện  thay thế  5a   Hệ thống   thông báo lỗi: chưa nhập đủ các trường cần thiết nếu quản  trị viên nhập thiếu trường  6a   Hệ thống   thông báo lỗi: thông báo cụ thể trường nào không duy nhất  nếu quản trị viên nhập trùng  Xoá:  Luồng sự kiện  chính  STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Quản trị viên   chọn một chức năng và yêu cầu xoá  2.   Hệ thống   hiển thị thông báo yêu cầu người dùng xác nhận việc xoá  3.   Người dùng   xác nhận xoá chức năng  4.   Hệ thống   xoá chức năng và thông báo xoá thành công  Luồng sự kiện  thay thế  4a   Hệ thống   kết thúc use case nếu người dùng xác nhận không xoá  Thêm:  Luồng sự kiện  chính  STT   Thực hiện bởi   Hành động  1.   Quản trị viên   yêu cầu thêm chức năng mới  2.   Hệ thống   lấy danh sách nhóm chức năng và hiển thị giao diện thêm  chức năng  3.   Người dùng   nhập các thông tin chức năng (mô tả phía dưới **) và yêu  cầu sửa  4.   Hệ thống   kiểm tra các trường bắt buộc nhập  5.   Hệ thống   kiểm tra các trường cần đảm bảo duy nhất  6.   Hệ thống   cập nhật các thông tin cần chỉnh sửa và thông báo chỉnh  sửa thành công.  Luồng sự kiện  thay thế  5a   Hệ thống   thông báo lỗi: chưa nhập đủ các trường cần thiết nếu quản  trị viên nhập thiếu trường  6a   Hệ thống   thông báo lỗi: thông báo cụ thể trường nào không duy nhất  nếu quản trị viên nhập trùng  Hậu điều kiện   Không  * Dữ liệu đầu ra khi hiển thị danh sách chức năng:  STT   Trường dữ liệu   Mô tả   Định dạng hiển thị   Ví dụ  1.   STT   Số thứ tự   1  18

--- Page 21 ---
2.   Tên chức năng   Tìm kiếm người dùng  3.   Nhóm chức năng   Tên nhóm chức năng mà  chức năng đó thuộc về  Người dùng  4.   Lớp biên   Tên lớp biên tương tác với  tác nhân của chức năng đó  SearchUserForm  ** Dữ liệu đầu vào khi thêm/sửa chức năng:  STT   Trường dữ liệu   Mô tả   Bắt  buộc?  Điều kiện  hợp lệ   Ví dụ  1.   Tên chức năng   Có   Duy nhất   Thay đổi trạng thái hoạt  động của người dùng  2.   Nhóm chức năng   Lựa chọn một nhóm chức năng  trong danh sách  Có   Người dùng  3.   Lớp biên   Có   Duy nhất   SearchUserForm  19

--- Page 22 ---
4   Các yêu cầu khác  <Đưa ra các yêu cầu khác nếu có, bao gồm các yêu cầu phi chức năng như hiệu năng, độ tin cậy, tính dễ dùng, tính dễ bảo trì; hoặc các yêu cầu về mặt kỹ thuật như về CSDL, công nghệ sử dụng…>  4.1   Chức năng (Functionality)  <Các yêu cầu về chức năng chung cho nhiều use case được ghi ở đây>  -   Trong các chuỗi sự kiện của các use case, tất cả các bước có thao tác với CSDL, nếu có lỗi trong quá trình kết nối hoặc thao tác, cần có thông báo lỗi tương ứng để tác nhân biết là lỗi liên quan đến CSDL chứ không liên quan tới lỗi của người dùng  -   Các use case do Quản trị viên và Người dùng sử dụng thì Khách cần đăng nhập với vai trò tương ứng  -   Định dạng hiển thị chung như sau:  o   Số căn phải  o   Chữ căn trái  o   Font: Arial 14, màu đen  o   Nền trắng  4.2   Tính dễ dùng (Usability)  Các chức năng cần được thiết kế sao cho dễ thao tác. Cần có hướng dẫn cụ thể lỗi sai của người dùng để người dùng biết định vị lỗi, biết lỗi gì và biết cách sửa lỗi.  4.3   Các yêu cầu khác  <Mô tả các yêu cầu khác tại đây, trên mục này có thể thêm các đặc tính chất lượng khác như Hiệu năng – Efficiency/Performance, Tính tin cậy – Reliability, Tính dễ bảo trì – Maintainability, Tính khả chuyển – Portability, Yêu cầu về an toàn bảo mật, Yêu cầu về giao diện,…>  20